[[русский]]

>вариант 1 
>*время* - 1:00
>**ошибки**:
>2 - ТИП
>4 - освЕдомится
>21 - недочитал последнее предложение (246)
>22 - (В) ~~ритор воскл~~ эпитет

**Равна ли интеллигентность образованности?** На этот вопрос отвечает выдающийся ученый Дмитрий Лихачёв в предложенном для анализа тексте.

Авторская позиция заключается в том, что интеллигентность и образованность связаны не так сильно, как многие думают. Одно качество заключается в общем понимании мира и процессов в нем, тогда как второе -- в знаниях об отдельных его частях.

Раскрывая проблему, Лихачёв воображает человека, напрочь лишенного образованности, но сохранившего важные духовные качества. Такого человека ученый и считает интеллигентным. 

Продолжая рассуждение, автор упоминает крестьян, которых он знал на русском севере. Хоть этому слою населения и не свойственно выдающееся образование, северяне произвели на него положительное впечатление своей интеллигентностью. 

Второй пример дополняет первый, описывая реальных интеллигентных людей. В большинстве своем необразованные крестьяне могут владеть ценным пониманием мира и людей.

Я согласен с позицией автора, так как тоже считаю неправильным приравнивание
интеллигентности к образованности. Например, в книге Жюля Верна "Таинственный остров" один из выживших на необитаемом острове людей был необразованным моряком без особого образования. Однако это не помешало ему стать прекрасным другом для остальных людей на острове и внести вклад в спасение экипажа воздушного шара.

В заключение можно сказать, что человек с любым уровнем образованности может восхищать окружающих своей интеллигентностью.