[[русский]]

>ошибки:
>12 - перестелЕшь
>13 - ~~345~~ 235
>16 - ~~123~~ 235(?5)
>18 - ~~1257~~ 2567(?1)
>19 - ~~1457~~ 147
>20 - 4 лишняя

**Чем могут быть полезны путешествия?** На этот вопрос отвечает писатель Юрий Нагибин в предложенном для анализа тексте.

Авторская позиция заключается в том, что процесс познания неизвестного в ходе путешествий помогает почувствовать себя живым. В дороге человек раскрывает загадки планеты, а также тайны самого себя.

Раскрывая проблему, автор говорит о том, что странствия дают возможность оторваться от привычности. В пути обретается способность искать новые знания в различных сферах.

Продолжая рассуждение, писатель отмечает, что для "путешествий по просторам духа" пространственное перемещение не обязательно. С помощью воображения каждый может приблизиться к познанию самого себя.

Примеры дополняют друг друга, подчеркивая возможности, открытые для путешественников. И люди, преодолевающие тысячи километров, и люди, странствующие в собственных мыслях, получают важный опыт.

Я согласен с позицией автора, так как тоже считаю, что путешествия могут быть полезны во многих случаях. Например, герои произведений французского писателя Жюля Верна получают много знаний и впечатлений в своих поездках. Они учатся преодолевать трудности и работать в команде, и эти навыки остаются с путниками на всю жизнь.

В заключение можно сказать, что странствия приносят пользу в различных аспектах жизни человека. Отказываться от путешествий -- значит отказываться от жизни.
