[[русский]]

### *вариант 11*
*время* - 1:01
*ошибки*:
1 - не прочитал фулл текст
2 - слово СМЫСЛ
4 - донЕльзя
10 - обЪектинвный
20 - тяжкое
22 - метонимия
23 - человек обязан = автор обязан
24 - описание

### сочинение
**Какую роль играет в жизни человека книга?** На этот вопрос отвечает русский писатель Михаил Осоргин в предложенном для анализа тексте. 

Позиция автора заключается в том, что в жизни человека книга играет роль возлюбленной. Истории, излагаемые в книгах, позволяют читателю на протяжении всей жизни наслаждаться широким спектром эмоций.

Раскрывая проблему, автор сравнивает страницы книг с душистым садом, полным самых разных чувств. Любовь к чтению насыщает его жизнь различными переживаниями. Другие средства передачи информации неспособны на подобное отображение эмоций.

Продолжая рассуждение, М.А. Осоргин перечисляет положительные моменты из своего читательского опыта. Книги подарили ему незаменимый опыт участия в самых необычных историях и мысли о важных вещах.

Сравнивая примеры, можно сказать, что они дополняют друг-друга. Автор пишет о всех важных вещах, полученных им из книг, тем самым проявляя любовь к ним.

Я согласен с позицией автора, так как тоже считаю книгу незаменимым спутником человека. В качестве примера можно привести моего брата, c которым я общаюсь о книгах с огромным интересом. Прочитанные страницы рождают в нас яркое желание поделиться мнениями и порассуждать о смысле изложенного.

В заключение можно сказать, что книга является неотъемлемым элементом жизни человека, наполняющим её бесчисленными событиями.

в примере привести не брата, а разговор с братом ИЛИ *Например...*