[[русский]]

**Какое влияние искусство может оказать на человека?** На Этот вопрос отвечает советский и российский писатель Д.А. Гранин в предложенном для анализа тексте.

Авторская позиция заключается в том, что искусство способно заставить человека задуматься о самых разных вещах. Произведения искусства создают в сознании уникальные мысли, которые никогда бы не пришли в голову самостоятельно. Эти ценные размышления способны оказывать значительное влияние на разум человека.

Раскрывая проблему, автор описывает непонятное Лосеву влечение к одной из картин на выставке, которая вначале показалась ему бессмысленной. Обыкновенный пейзаж с рекой словно остановил героя и заставил его рассмотреть все подробности описанной местности с разных ракурсов.

Продолжая рассуждение, Гранин говорит о том, что Лосев узнал в картине родное Лыково. Пейзаж позволил ему снова услышать голос матери, вспомнить "огромный мальчишеский мир". Так произведение искусства вызвало у героя счастье и освежило в памяти воспоминания о детстве.

Приведенные фрагменты иллюстрации дополняют друг друга. Творение художника вызвало у прохожего эмоции и своим внешним видом, и изображенным пейзажем. 

Я согласен с позицией автора, так как тоже считаю, что искусство способно натолкнуть человека на неповторимые размышления. Например, когда я впервые побывал в Русском музее в Санкт-Петербурге, целый день пролетел для меня незаметно. Я в подробностях изучал истории десятков картин и был восхищен техникой их написания.

В заключение можно сказать, что искусство позволяет человеку испытать те эмоции, которых не найти в реальном мире.