[[русский]]

>ошибки:
>2 - рассматривать не выбрал
>16 - поставил 2 запятые перед каждым "и"
>17 - 45 

**Как надо относиться к правам ребенка?** На этот вопрос отвечает выдающийся польский педагог Януш Корчак. 

Авторская позиция заключается в том, что права детей нужно уважать, ведь часто важность свободы младших людей недооценивается. Взрослые ждут от них неоправданно многого, а сами недостаточно вкладываются в отношения с подрастающими поколениями.

Раскрывая проблему, Корчак перечисляет требования, предъявляемые многими людьми к детям. Старшие часто перекладывают вину на младших, потому что поспешно осваивают свои особые права.

Продолжая рассуждение, автор акцентрует внимание на том, что взрослые замечают  в жизни ребенка намного больше негативных моментов, чем позитивных. Ленивые люди не хотят прилагать усилия для благополучия детей.

Примеры дополняют друг друга, повествуя читателю о распространенных ошибках старших поколений в отношениях с младшими. Педагог объясняет, почему недостаточное признание прав ребенка является важной проблемой.

Я согласен с позицией автора, так как тоже считаю, что люди любого возраста достойны уважения своих прав. Например, в одном из произведений шведской писательницы с юным мальчиком очень строго обходитсяоши домохозяйка, и ребенок чувствует себя плохо, ведь он не совершал никаких проступков, которыми мог бы заслужить ограничение своих прав.

В заключение можно сказать, что дети не заслуживают отношения, описываемого Янушем Корчаком. Люди должны помнить о правах младших и уважать их.